# OZON-Matching-Products
## ML-соревнования Ozon Tech: Решение задачи матчинга товаров
Описание проекта
Этот проект представляет собой решение задачи матчинга товаров в рамках ML-соревнования Ozon Tech. Задача заключалась в разработке модели машинного обучения, которая по названиям товаров, их атрибутам и изображениям определяет, являются ли два товара идентичными.

Модель обучена с использованием множества характеристик товара, таких как: название, описание, категории и атрибуты, эмбеддинги изображений (ResNet), берт-эмбеддинги для текстов.

Модель продемонстрировала результаты 0.9216 и заняла 7 место из 110 команд.

### 1. Исходные данные
В процессе решения задачи использовались следующие наборы данных:

train: Колонки variantid1, variantid2, target (0, 1)

test: Колонки variantid1, variantid2

attributes: variantid, categories (категории товара)

text: variantid, name, description, name_bert_64 (эмбеддинги для названия товара)

resnet: variantid, main_pic_embeddings_resnet_v1, pic_embeddings_resnet_v1 (эмбеддинги изображений товара)

### 2. Обработка данных 
Этап 1: Основная обработка данных 1_main_features.ipynb
Удаление дубликатов.
Поиск транзитивных пар: если 𝐴=𝐵 и B=C, то 𝐴=𝐶.
Составление статистик по аттрибутам товаров.
Основные фичи:
Количество одинаковых категорий
Сходство Жаккара для аттрибутов и их значений
Расстояние Левенштейна между названиями и описаниями товаров

Обработанные текстовые данные:
Сравнение по символам (Жаккарово сходство и расстояние Левенштейна).
Токенизация для имен и описаний товаров с использованием разных методов.
Различие в длине строк для имен и описаний товаров.

Обработанные атрибуты:
Сходство Жаккара для ключей и значений атрибутов.
Разность атрибутов: разница в количестве атрибутов у пары товаров.

Категории:
Совпадение категорий товаров и подкатегорий.

Эмбеддинги изображений:
Косинусное сходство для основного эмбеддинга.
Эвклидово расстояние для сравнения эмбеддингов изображений.
Энтропия для эмбеддингов основного изображения.

Этап 2: Дополнительные категории и признаки 2_add_cat_features.ipynb
Анализ часто встречающихся атрибутов для каждой категории товара.
Создание бинарных признаков для соответствия атрибутов товара.

### 3. Обучение модели
Использованные методы:
AutoGluon: Автоматическая настройка и обучение модели с использованием TabularPredictor для задачи табличных данных.

Для выбора наилучшей модели использовались пресеты best_quality и гиперпараметры zeroshot.

### 4. Результаты
Модель показала результат 0.9216, заняв 7 место из 110 команд. 
